---
category: Sudan News
clabel: أخبار السودان
date: '2026-09-01T13:57:57Z'
draft: false
language: ar
link: https://sudantribune.net/article/318155
source: Sudan Tribune
title: تعزيزات عسكرية جديدة تصل إقليم النيل الأزرق لمساندة الجيش
---

الدمازين، 1 سبتمبر 2026 &#8211; قال الجيش السوداني، الثلاثاء، إن طلائع من القوة المشتركة للحركات المتحالفة مع الجيش وصلت الدمازين للمشاركة في القتال ضد تحالف قوات الدعم السريع والحركة الشعبية &#8211; شمال. ومنذ فبراير الماضي نشطت جبهة القتال في إقليم النيل الأزرق أقصى جنوب شرق السودان، وتمكن تحالف المتمردين من السيطرة على مدينتي الكرمك وقيسان المتاخمتين للحدود الإثيوبية. والأسبوع الماضي أعلن تحالف الدعم السريع والحركة الشعبية السيطرة على قاعدتي بكوري وسركم الاستراتيجيتين للجيش بمحافظتي قيسان والكرمك. وقال الجيش السوداني في بيان صحفي اليوم الثلاثاء إنه دفع بتعزيزات عسكرية إلى إقليم النيل الأزرق. وأضاف بيان الجيش أن تعزيزات من القوة المشتركة للحركات المتحالفة مع الجيش وصلت الدمازين بغرض ما اسماه &#8220;تطهير&#8221; إقليم النيل الأزرق من دنس التمرد &#8211; طبقا لتعبير البيان -. وأكد قائد الفرقة الرابعة مشاة اللواء ركن إسماعيل الطيب أن قواتهم على أهبة الاستعداد لمواصلة عملياتها، مشيرا إلى أن &#8220;التمرد يتلقى ضربات متلاحقة وموجعة في مختلف المحاور&#8221;. وأضاف قائد الفرقة الرابعة مشاة أن &#8220;نهاية التمرد باتت وشيكة وأن القوات المسلحة ماضية بعزم وثبات حتي تطهير تأمين  كامل اقليم النيل الأزرق&#8221;. يذكر أن هذه التعزيزات العسكرية تعد الثانية من نوعها خلال أسبوع بعد تقدم لقوات الدعم السريع والحركة الشعبية على عدة محاور بإقليم النيل الأزرق.
The post تعزيزات عسكرية جديدة تصل إقليم النيل الأزرق لمساندة الجيش appeared first on سودان تربيون.

[Sudan Tribune ->](https://sudantribune.net/article/318155)
